# Графические фильтры

Консольное приложение, позволяющее применять к изображениям различные фильтры,аналогичные фильтрам в популярных графических редакторах. Выполнено в рамках прохождения курса по C++.

## Поддерживаемый формат изображений

Входные и выходные графические файлы должны быть в формате [BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format).

Формат BMP поддерживает достаточно много вариаций, но в этом задании будет использоваться
24-битный BMP без сжатия и без таблицы цветов. Тип используемого `DIB header` - `BITMAPINFOHEADER`.


## Формат аргументов командной строки

Описание формата аргументов командной строки:

`{имя программы} {путь к входному файлу} {путь к выходному файлу}
[-{имя фильтра 1} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...]
[-{имя фильтра 2} [параметр фильтра 1] [параметр фильтра 2] ...] ...`

При запуске без аргументов программа выводит справку.

### Пример
`./image_processor input.bmp /tmp/output.bmp -crop 800 600 -gs -blur 0.5`

В этом примере
1. Загружается изображение из файла `input.bmp`
2. Обрезается до изображения с началом в верхнем левом углу и размером 800х600 пикселей
3. Переводится в оттенки серого
4. Применяется размытие с сигмой 0.5
5. Полученное изображение сохраняется в файл `/tmp/output.bmp`

Список фильтров может быть пуст, тогда изображение должно быть сохранено в неизменном виде.
Фильтры применяются в том порядке, в котором они перечислены в аргументах командной строки.


## Список базовых фильтров

* Crop (-crop width height)
Обрезает изображение до заданных ширины и высоты. Используется верхняя левая часть изображения. Если запрошенные ширина или высота превышают размеры исходного изображения, выдается доступная часть изображения.

* Grayscale (-gs)
Преобразует изображение в оттенки серого.

* Negative (-neg)
Преобразует изображение в негатив.

* Sharpening (-sharp)
Повышение резкости.

* Edge Detection (-edge threshold)
Выделение границ. Изображение переводится в оттенки серого.Пиксели со значением, превысившим `threshold`, окрашиваются в белый, остальные – в черный.

* Gaussian Blur (-blur sigma)
[Гауссово размытие](https://ru.wikipedia.org/wiki/Размытие_по_Гауссу), параметр – сигма.
